Sonra birkaç gün geçti.
Küçük kızın annesi
ODA 710
sessizce yatakta yatıyordu.
Küçük kız annesinin elini tuttu
ve dedi ki,
"Tanrım, sana şükürler olsun."
Kızın annesinin önünde
bir melek belirdi,
"Gitme vaktin geldi."
Melek ona elini uzattı,
ve o da elini tuttu.
Meleğin rehberliğinde,
yüzünde bir gülümsemeyle,
cennete doğru uçtu.
Son.
Çocuk Doktor Hanım, siz de bir meleksiniz.
Ha?
Çünkü beni iyileştirdiniz.
(Ameku M.D.: Doktor Dedektif)
TENIKAI GENEL HASTANESİ
EKG'den anlaşılıyor ki,
dün gece Atsushi'nin kalbi
gerçekten durmuş.
Ama acil CPR sonrasında,
kalp atışı yeniden başladı.
Tam olarak ne oldu?
Atsushi'nin durumu
kalbinin durmasına neden olacak bir şey değil.
Doğru.
Böyle bir hata olacağını düşünmemiştim.
Dr. Takao?
Bu seferki hata benim.
Ha?
Ne demek istiyorsunuz?
Endişelenmeyin.
Ciddi bir şey değil.
Ciddi değil mi?
Hastanın kalbi durdu!
Kalbin durmasına bir hata neden oldu.
Benden kaynaklanmadı, suçlu başka biri.
Bir suçlu mu var?
Evet.
Ve sadece dünkü olay için değil.
O üç hastanın durumundaki ani değişim...
ve o "melek" görüntüsü
aynı kişi tarafından yaratıldı.
Ha?
Melek de mi?
Taka, suçlu kim?
Bu gizemi
teşhis edeceğim.
703 NUMARALI ODA
Hey, buraya bak.
Şurada.
Aletleri getir.
Sen neden buradasın?
Taburcu oldum.
Ha?
Üçünüz de iyileştiniz.
Dinleyin.
Toplanmanız için size zaman vereceğiz.
Yarın taburcu olacaksınız.
Hey, bir dakika.
Dün kalbim durdu, tamam mı?
Dr. Takao.
En azından
Atsushi'yi taburcu edemeyiz.
Durumları artık değişmeyecek.
Eve gidince iyi olacaklar.
Taka, en azından açıkla…
Yeter. Dediğimi yapın.
Ben bu hastanenin başhekim yardımcısıyım.
Ne zaman istersem taburcu olursunuz.
Bu da ne…
Dr. Takao.
TENIKAI GENEL HASTANESİ
Serumunu değiştirmem lazım.
706 ve 705 numaralı odaların
yemeklerini iletin lütfen.
Tamam.
Bu saatte geleceğini biliyordum.
Hemşire istasyonu şu an neredeyse boş.
-Ha?
-Çünkü geceyi beklersen,
çok geç olabilirdi.
Ne…
Ama neden…
Hastalardaki tüm anormalliklerin
sebebi olan kişi
ve "melek" görünümü
odur,
Atsushi Fuyumoto.
ODA 703
Bekle.
Atsushi ve diğerlerinin
kendi semptomlarını taklit ettiklerini mi söylüyorsun?
Evet.
Katsuji Sekigahara ve Yuichi Sakuda
ikisi de onun suç ortağı.
Ama bunu nasıl yaptılar?
Atsushi'nin kalbi durdu.
Daha önce çalmaya çalıştığı şeyi kullandılar.
Adenozin trifosfat.
ATP olarak bilinen enjeksiyon.
Bu ilacı bir serum içine ekleyip
yavaşça verirseniz,
baş dönmesini hafifletebilir.
Ancak başka bir özel etkisi daha var.
Başka bir etki…
Kısa bir süre için kalp atışını
tamamen durdurabilir.
Bu, hızlı intravenöz enjeksiyon gerektiren
paroksismal supraventriküler taşikardi için kullanılır.
Doğru.
Çoğunlukla aritmi tedavisinde
intravenöz enjeksiyon olarak kullanılır.
Kardiyak arrest…
Bunu yapmak güvenli mi?
Sorun yok.
Bu son derece güvenli bir ilaçtır.
Ama kalp birkaç saniyeliğine
duruyor, değil mi?
Evet.
Güvenli kabul edilse de,
hastalar yoğun göğüs rahatsızlığı
hissederler.
Birçoğu aynı zamanda kusar.
Eğer hastada astım varsa,
benzer semptomlar ortaya çıkabilir.
Bu…
Evet.
Bu üçündeki semptomlar
hızlı adenozin trifosfat enjeksiyonlarıyla
açıklanabilir.
Atsushi Fuyumoto,
WPW sendromu nedeniyle hastaneye yatmıştı.
Muhtemelen sık sık paroksismal
supraventriküler taşikardi yaşıyordu.
Bu nedenle,
düzenli olarak hızlı intravenöz enjeksiyonlarla
adenozin trifosfat alıyordu.
İşte bu yüzden biliyordu
bu maddenin hızlıca enjekte edilmesinin
güvenli bir şekilde ani klinik kötüleşmeyi
taklit edebileceğini.
Bir dakika bekleyin.
Dün, Atsushi'nin
kalp durması kısa süreli değildi.
Kalbi 20 saniyeden fazla
atmamıştı.
Evet. Bu onun hatasıydı.
Hatası mı?
Ne tür bir hata?
ODA 703 ATSUŞİ FUYUMOTO
Dün gece,
hemşire çağrı butonuna bastıktan sonra,
Atsushi Fuyumoto şırıngadaki
adenozin trifosfatı
IV üç yollu bağlantıdan
bir seferde enjekte etti.
Kullandığı şırınga muhtemelen
suç ortakları tarafından imha edildi.
Böylece, planlandığı gibi
geçici kalp durması yaşayarak,
Atsushi Fuyumoto yere yığıldı.
Ancak,
dozajı yanlış hesapladı.
Dün enjekte ettiği ilaç
buydu.
Yine de adenozin trifosfat olsa da,
bu ampul diğerinden farklı
konsantrasyon açısından.
Bu üçlü her zaman
standart 10mg doz kullanmıştı.
Ama dün,
yanlışlıkla 40mg kullandı,
normal dozun dört katını uyguladı.
Dört katı…
Anlıyorum.
Bu, uzun süren kalp durmasını
açıklıyor.
Ama,
birkaç saniye içinde kalbi yeniden atabilir
ve bilinci yerine gelebilir.
Atsushi.
Söylediklerinin hepsi doğru mu?
Peki ya "melek"?
Hey, çocuk.
Her şeyi çözdüm.
Artık her şeyi itiraf etme zamanı.
Peki.
İşte
o "melek".
Bir el feneri ve kâğıt bardaklar…
Komşu koğuştaki bir resimli kitap
çalınıp kesilmişti, değil mi?
Tahmin ettiğin gibi,
bunu o üçü yaptı.
Olayın ardındaki gerçek bu.
Ama, Taka,
bunu neden yapsınlar ki?
Hastanede kalmaya devam etmek
ve birinin "meleği" görmesini sağlamak için bir nedenleri vardı,
kalp atışlarını durdurmak için
kendilerine ilaç enjekte etseler bile.
Ve o kişi de Kenta.
Tüm bunları ona zorbalık etmek için mi yaptılar?
Hayır.
Zorbalık değildi bu.
Bu
onların kefaretiydi.
Kefaret mi?
Yaklaşık iki hafta önce,
Kenta'nın kel olduğu için onunla dalga geçtiler,
bunun arkasındaki nedenden habersiz.
Muhtemelen sonradan
birisi onlara gerçeği anlattı.
O zaman öğrendiler ki Kenta,
lösemiyle savaştığı için saçlarını kaybetmiş
ve
fazla zamanı kalmamış.
Bunu öğrendikten sonra,
yaptıklarının ne kadar acımasız olduğunu fark ettiler
ve kefaret ödemeye karar verdiler.
MELEK GECESİ
Kenta, "meleğin"
onu koruduğuna inanıyor
ve bir gün
onu cennete götüreceğine.
MELEK GECESİ
STRETCH FİLM
Yani resimli kitabı çaldılar,
sayfalarındaki meleği kestiler,
ve bir el feneri kullanarak
"meleği" Kenta'nın odasına yansıttılar.
Dr. Ameku'nun az önce söylediği şey bu mu?
hepsi doğru mu?
Durumunun bu kadar kritik olduğunu bilmiyorduk.
Ama,
neden hastanede kalmak için bu kadar uğraşıyorsunuz?
Çünkü onlar,
Kenta'nın vefat anında "meleğin" yan koğuşta olmasını istediler.
Kenta onu gördükten sonra,
huzur içinde gidebileceğini umdular.
Bu yüzden o günden önce taburcu olamazlardı.
Bunu biliyordum,
ama saklamayı seçtim.
Çünkü eğer bu Kenta'nın acısını biraz olsun hafifletebilirse,
o kadar da kötü olmayabileceğini düşündüm.
Dr. Takao…
Belki de,
gerçeği saklamanın,
Kenta için bir şey yapmak sayılacağına inandım.
Hiçbir şey yapmamış olsam bile.
Ben gerçekten
iğrenç biriyim.
(Karte 9: Meleğin İndiği Gece, Bölüm 2)
24 ARALIK, SALI
KENTA MITSUMOTO
Sonrasında, Atsushi ve diğerleri,
Kenta'nın annesinden özür dilediler ve yaptıklarını açıkladılar.
Bugün taburcu olacaklar.
Bu konunun Kenta'dan gizli tutulmasını rica ettiler.
PEDİATRİ BÖLÜMÜ
Merhaba.
Genel Tanı Bölümü Tıbbi Ofisi.
Tamam.
Anlıyorum.
Bilgilendirdiğiniz için teşekkürler.
PEDİATRİ BÖLÜMÜ
Kounoike aradı.
Kenta'nın tansiyonunun düşmeye başladığını söylüyor.
Durumu kritik.
Yarını göremeyebilir.
Ailesi hastaneye geldi.
Ancak,
Kenta dedi ki,
sizi görmek istiyor, Dr. Takao.
Ailesi de sizin onu ziyaret etmenizi istiyor,
kısa bir süreliğine bile olsa.
Ama…
Git de onu gör işte.
Git Kenta'yı ziyaret et.
Sadece bu bile ona huzur verir.
Durumları okumakta çok kötüyüm.
Yanlış bir şey söyleyebilirim.
Kenta'nın kendini daha kötü hissetmesine neden olabilirim…
Ne saçmalıyorsun sen?
Eğer onu görmeye gitmezsen,
bu Kenta'yı üzer.
Ben gidiyorum.
Sakinleştiğinde lütfen gel.
Seni bekliyor olacağım.
MELEĞİN GECESİ
Melek…
Ha?
Gördüm
meleği.
Keiko…
ODA 702
Kenta.
Çocuk Doktoru Hanım?
Sana defalarca söyledim.
Ben Çocuk Doktoru Hanım değilim.
Benim adım Takao Ameku.
Ah…
Çocuk Doktoru Hanım işte.
Çocuk Doktoru Hanım.
Az önce bir melek geldi.
Anlıyorum.
Bir melek gelmiş, öyle mi?
Hmm…
Beni cennete götürmek için gelmiş olmalı.
Evet.
Çünkü sen iyi bir çocuksun.
Seni kesinlikle cennete götürecektir.
Doktor.
Bana bir resimli kitap okuyabilir misin?
Tabii ki.
MELEKLER GECESİ
Bir şehirde,
küçük bir kız, annesiyle birlikte yaşıyordu.
Kızın annesi zayıf ve hastaydı,
bu yüzden nadiren dışarı çıkabiliyordu.
Kız ve annesi,
küçük bir ekmek parçasını paylaşıyorlardı.
"Teşekkür ederiz, Tanrım."
Bunu tekrar ediyor
ve Tanrı'ya dua ediyorlardı.
Günler geçtikçe,
duaları hiç bitmedi.
Sonra bir gün,
kız, artık ekmek almak için
yakındaki bir fırına gitti.
Yakındaki çocuklar…
TAKAO,
GENEL TEŞHİS BÖLÜMÜ DANIŞMA OFİSİ
Dr. Takao.
İçeri giriyorum.
Ne oldu?
Hayır, nasıl söylesem…
Sadece halini hatırını sormaya geldim.
Kotori.
Evet.
İyi bir şey yaptım mı?
Kenta, benim yüzümden
üzüldü mü?
Hayır,
çok iyi yaptın.
Kenta, onu görmeye gittiğinde
çok mutlu oldu.
Ama,
ben hiçbir şey yapamadım.
Sadece ona resimli kitaplar okuyabildim.
Kenta için,
bu yeterliydi.
Ona kitap okuduğunda
çok mutlu olmuştur.
Gerçekten mi?
Evet.
Kenta neden
sekiz yaşında
bu dünyadan gitmek zorunda kaldı?
O kadar uslu bir çocuktu.
Kotori.
Kendimi çok çaresiz hissediyorum.
Herkes çaresizlik hissediyor.
Ama bence
doktorlar bu çaresizliği
kabul etmeli.
Ancak o zaman
hastalarımızla samimiyetle yüzleşebiliriz.
Haklısın.
Evet… kesinlikle haklısın.
Mutlu Noeller.
Dr. Takao.
Affedersiniz.
Ah, Kotori.
Günaydın, Dr. Takao.
Bu saat mi oldu?
Artık gitmeliyiz.
Evet.
Şu şapka…
Kenta'nın annesi dün gece geldi.
"Teşekkür ederim" deyip bunu bıraktı.
Kafam nispeten küçük olsa da,
yine de olmuyor.
Öyleyse,
hadi gidelim, Kotori.
Tamam.
Hadi gidelim.
(Karte 9: Meleğin İndiği Gece, Bölüm 2)